<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Технологія виготовлення вишитих виробів  (14 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="3" width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p><em>Характеризує вишивку як вид&nbsp; декоративно-ужиткового мистецтва</em></p>
<p>Вирізняє вишивку свого регіону за характерними ознаками</p>
<p>&nbsp;<strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Наводить приклади характерних ознак вишивки свого регіону</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p><em>Усвідомлює значення знаків і символів в українській вишивці як зв'язок поколінь</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><em><strong>Тема 2.1. </strong></em><strong>Вишивка як традиційний вид декоративно-ужиткового мистецтва</strong></p>
<p>Вишивка як традиційний вид декоративно-ужиткового мистецтва. Види вишитих виробів. Регіональні особливості оздоблення виробів вишивкою. Знаки і символи в українській вишивці</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>визначає рапорт на орнаменті;</p>
<p>характеризує поєднання в композиції вишивки візерунка,&nbsp;&nbsp; кольорової гами, різних технік вишивання та фактури матеріалу;</p>
<p>створює ескіз візерунка для вишивання</p>
<p>&nbsp;<strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Наводить приклади основних видів орнаментів</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Обґрунтовує вибір візерунка та кольорової гами для вишитого виробу</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><em><strong>Тема 2.2. Основи побудови композиції у вишивці</strong></em></p>
<p>Орнамент. Види орнаментів. Рапорт. Композиція вишивки. Кольори у вишивці.&nbsp; Символічне значення кольору в українській вишивці. Поєднання в композиції вишивки візерунка, кольорової гами, технік вишивання, фактури матеріалу. Стилізація реальних форм. Ескіз візерунка для вишивання.</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Виготовляє виріб застосовуючи вишивальні шви: &laquo;штапівка&raquo;, &laquo;козлик&raquo;, &laquo;оксамитовий&raquo;, &laquo;хрестик&raquo;</p>
<p>&nbsp;Виконує остаточну обробку вишитого виробу.</p>
<p><em>Визначає орієнтовну вартість витрачених матеріалів на виготовлення виробу.</em></p>
<p>Організовує робоче місце;</p>
<p><em>дотримується правил безпечної праці, санітарно-гігієнічних вимог;</em></p>
<p>&nbsp;<strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Наводить приклади вишивальних швів</p>
<p>Пояснює правила догляду за вишитим виробом</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p><em>Усвідомлює необхідність збереження народних традицій</em></p>
<p><em>Оцінює результати власної діяльності</em></p>
<p><em>Усвідомлює важливість дотримання безпечних прийомів праці</em>.</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><em><strong>Тема 2.3. Виготовлення вишитого виробу </strong></em></p>
<p>Види вишивальних швів:&nbsp; поверхнево-нашивні та прозорі.&nbsp;</p>
<p>Інструменти та пристосування для вишивання.</p>
<p>Графічне зображення швів: &laquo;штапівка&raquo;, &laquo;козлик&raquo;, &laquo;оксамитовий&raquo;, &laquo;хрестик&raquo; та послідовність їх виконання.</p>
<p>Вибір виробу та візерунка для вишивання.</p>
<p>Способи перенесення візерунка на тканину.</p>
<p>Способи обробки краю виробу (&laquo;петельний&raquo; шов, торочки тощо).</p>
<p>Послідовність виготовлення вишитого виробу:&nbsp;&nbsp; добір виробу, візерунка, тканини, ниток, інструментів і пристосувань для вишивання; розмічання місця для розташування&nbsp; візерунка на тканині; вишивання виробу; обробка краю виробу; остаточна обробка виробу.</p>
<p>Догляд за вишитими виробами.</p>
<p>Організація робочого місця. Правила безпечної праці, санітарно-гігієнічних вимог під час вишивання</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4" width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Орієнтовний перелік об&rsquo;єктів праці: </strong>серветка, картина, панно, листівка тощо</p>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>