<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 4. Технологія побутової діяльності (4 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="3" width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p><em>Аналізує та добирає оптимальні види&nbsp;&nbsp; теплової обробки харчових продуктів.</em></p>
<p><em>Добирає посуд для приготування їжі</em></p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Називає способи обробки харчових продуктів та відповідні види посуду для них</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p><em>Усвідомлює важливість правильного вибору&nbsp; способу обробки харчових продуктів для збереження поживних речовин</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 4.1. Технологія збереження поживних речовин у продуктах харчування</strong></p>
<p>Загальні відомості про обробку харчових продуктів. Первинна обробка харчових продуктів, її санітарне значення.</p>
<p>Види теплової обробки продуктів харчування&nbsp; та їх особливості. Вплив виду теплової обробки продуктів на збереження та засвоєння організмом поживних речовин.</p>
<p>Добір посуду для приготування їжі.</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Розрізняє та добирає миючі засоби та інструменти для прибирання житла.</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p><em>Знає правила безпечного користування миючими засобами та побутовою технікою.</em></p>
<p><em>Знає правила добору миючих засобів для догляду за різними видами поверхонь</em>&nbsp;</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p><em>Обговорює та висловлює власну думку щодо важливості гігієни житла в житті людини</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 4.2. Технологія догляду за житлом</strong></p>
<p>Значення гігієни житла в житті людини.</p>
<p>Прибирання житла.</p>
<p>Миючі засоби та інструменти для прибирання житла.</p>
<p>Засоби для чищення&nbsp; і догляду за різними видами поверхонь.</p>
<p>Побутова техніка для прибирання житла.</p>
<p>Правила безпечної праці при використанні миючих засобів&nbsp;&nbsp;&nbsp; та побутової техніки</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Визначає комплекс процедур та засобів для догляду за власним волоссям в залежності від його типу.</p>
<p>Планує дії по догляду за власним волоссям</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p><em>Знає фактори що впливають на стан волосся</em></p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Усвідомлює необхідність догляду за волоссям</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 4.3. Технологія догляду за волоссям</strong></p>
<p>Особливості догляду за волоссям в залежності від його типу.</p>
<p>Фактори, що впливають на стан волосся.</p>
<p>Предмети та засоби&nbsp; догляду за волоссям</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>