<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 2.3.  Виготовлення вишитого виробу


<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учня</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">10</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Види вишивальних швів:  поверхнево-нашивні («штапівка», «козлик», «оксамитовий»,  «хрестик», «занизування» тощо) та прозорі (мережка: «одинарний прутик», «подвійний прутик»).  Гладдєві шви («качалочка», пряма, коса, вільна  гладь).<br> 
Інструменти та пристосування для вишивання.<br>
Графічне зображення швів: «штапівка», «козлик», «оксамитовий», «хрестик», «качалочки»  та послідовність їх виконання.<br>
Вибір виробу та візерунка для вишивання. <br>
Визначення місця розташування візерунка на виробі. <br>
Способи перенесення візерунка для вишивання на тканину. <br>
Способи обробки краю виробу («петельний» шов, торочки тощо).<br>
Послідовність підготовки й виготовлення вишитого виробу:   добір виробу, візерунка, тканини, ниток, інструментів і пристосувань для вишивання; розмічання місця для розташування  візерунка на тканині; вишивання виробу; обробка краю виробу; остаточна обробка виробу. <br>
Догляд за вишитими виробами (прання, підкрохмалювання, прасування та його особливості)
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень:</b></i><br>
<i>розрізняє</i> види вишивальних швів;<br>
<i>зображує</i> графічно шви, які вивчаються;<br>
<i>називає</i> інструменти і пристосування для вишивання;<br>
<i>виконує</i> вишивальні шви «штапівка», «козлик», «оксамитовий», «хрестик», «качалочки», <br> 
<i>добирає</i> виріб, візерунок, матеріали, інструменти й пристосування для вишивання;<br>
<i>визначає</i> місце розташування візерунка на виробі; спосіб обробки краю виробу;<br>
<i>вишиває</i> виріб;  <br>
<i>обробляє</i> краї виробу;<br>
<i>здійснює</i> остаточну обробку вишитого виробу; догляд за вишитим виробом;<br>
<i>організовує</i> робоче місце;<br>
<i>дотримується</i> правил безпечної праці, санітарно-гігієнічних вимог;<br>
<i>називає</i> професії вишивального виробництва
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>