<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2.  Технологія виготовлення виробів в українському етнічному стилі  (10 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="3" width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p>Розрізняє види стилів інтер&rsquo;єру та одягу.</p>
<p>Характеризує особливості етнічного стилю</p>
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p>Пояснює сутність етнічного стилю.</p>
<p>Називає різні етнічні стилі, вказує на їхні особливості.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Обґрунтовує власні судження стосовно різних стилів одягу та інтер'єру.&nbsp; </em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.1. Стилі в інтер&rsquo;єрі та одязі. Етнічний стиль</strong></p>
<p>Поняття етнічного стилю. Різновиди етнічних стилів в оформленні інтер&rsquo;єру та одягу</p>
<p>Поєднання мотивів різних етнічних стилів</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p>Розрізняє регіональні ознаки українського етнічного стилю в одязі та інтер&rsquo;єрі.</p>
<p>Характеризує&nbsp; ознаки українського етнічного стилю</p>
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p>Знає основні ознаки українського етнічного стилю.</p>
<p>Називає основні види українських етнічних виробів.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Усвідомлює власну приналежність до&nbsp; культурних надбань&nbsp;&nbsp; українського народу</em>.&nbsp;</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема. 2.2. Український етнічний стиль</strong></p>
<p>Із історії виникнення українського етнічного стилю.</p>
<p>Регіональні ознаки українського етнічного стилю в одязі та інтер&rsquo;єрі.</p>
<p>Види українських етнічних виробів.</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p>Планує власну діяльність&nbsp; щодо виготовлення виробу.</p>
<p>Добирає матеріали для виготовлення виробу.</p>
<p><em>В</em><em>иготовляє </em><em>та оздоблює </em><em>виріб в</em><em> українському</em><em> етнічному стилі</em><em> з дотриманням правил безпечної праці</em>.</p>
<p><em>Проводить самоаналіз процесу виготовлення виробу.</em></p>
<p><em>Розраховує орієнтовну вартість витрачених матеріалів для виробу</em></p>
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p>Розуміє технологічну послідовність виготовлення виробу.</p>
<p>Знає правила догляду за виготовленим виробом.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Ідентифікує свою приналежність до українського народу. Усвідомлює важливість виготовлення речей в&nbsp; українському етнічному стилі та створення домашнього інтер'єру</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.3. Виготовлення&nbsp; виробів&nbsp; в українському етнічному стилі</strong></p>
<p>Вибір виробу для виготовлення.</p>
<p>Конструювання виробу. Добір конструкційних матеріалів&nbsp; для&nbsp; його виготовлення та оздоблення.</p>
<p>Інструменти та обладнання.</p>
<p>Організація робочого місця та безпечні прийоми праці.</p>
<p>Послідовність виготовлення виробу.</p>
<p>З&rsquo;єднання деталей виробу.</p>
<p>Оздоблення виробу.</p>
<p>&nbsp;Контроль якості виробу.</p>
<p>Догляд за виготовленими виробами</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4"><p><strong><em>Орієнтовний перелік об&rsquo;єктів праці</em></strong>: жіночі прикраси (намисто, гердан, браслет,&nbsp; обруч, сережки тощо); ляльки (інтер&rsquo;єрні, мотанки з текстильних матеріалів, трави тощо); предмети інтер&rsquo;єру; фігурки тварин, птахів; гребінець, заколка; декоративні писанки; кухонні дошки; сумка; еко-сумка; обкладинка на паспорт; декоративна тарілка; скриньки, косметичка, футляр для окулярів, мобільних телефонів; краватка; хустка; прихватка, серветка, сувенір, дитяча іграшка, сумочка для мобільного телефона,&nbsp; шкарпетки, рукавиці, гаманець,&nbsp; шалик,&nbsp; головний убір, одяг тощо</p>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>