<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Дизайн предметного середовища  (11 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="4" width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Розпізнає та добирає стилі дизайну для виготовлення виробу.</p>
<p>Уміє застосовувати елементи українського національного дизайну для проектування виробу</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Розуміє поняття дизайну та стилю.</p>
<p>Має уявлення про сучасні тенденції розвитку дизайну</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Усвідомлює естетичне значення дизайну у створенні виробів.</p>
<p>Усвідомлює важливість дотримання стилю</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.1. Поняття про дизайн</strong></p>
<p>Із історії дизайну. Поняття про &laquo;стиль&raquo;. Сучасні тенденції розвитку дизайну: авангардний дизайн, біо-дизайн, стиль &laquo;фьюжн&raquo;, авторський дизайн, футуро-дизайн тощо.</p>
<p>&nbsp;Етнодизайн. Особливості українського національного дизайну</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Використовує засоби композиції у створенні виробу</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Розуміє поняття предметного середовища.</p>
<p>Знає основні засоби композиції та основи колористики</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Обґрунтовує доцільність&nbsp; використання засобів композиції та колористики</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.2. Засоби художнього конструювання</strong></p>
<p>Художнє конструювання, як&nbsp; метод проектування предметного середовища. Поняття про предметне середовище та композицію. Види композиції в дизайні предметного середовища. Основні засоби композиції: симетрія та асиметрія, ритм, контраст і нюанс, пропорції. Основи колористики</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Використовує основні принципи дизайну в проектуванні виробу</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Наводить приклади застосування основних принципів дизайну</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Критично оцінює&nbsp; вплив різних принципів дизайну на створення виробу</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.3. Основні принципи&nbsp; дизайну</strong></p>
<p>Основні поняття дизайну: естетичність, функціональність, економічність.</p>
<p>Принципи дизайну: відповідність змісту, цілісність, єдність змісту та форми</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Планує послідовність виготовлення виробу.</p>
<p>Виготовляє виріб з урахуванням вимог дизайну.</p>
<p>Розраховує орієнтовну вартість витрат на матеріали для виготовлення виробу.</p>
<p>Дотримується правил безпечної праці при здійсненні технологічних операцій</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Розуміє технологічну послідовність виготовлення виробу</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Оцінює результат власної діяльності</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.4. Застосування дизайну в створенні виробів інтер&rsquo;єрного призначення</strong></p>
<p>Вибір виробу, матеріалів&nbsp; для&nbsp; його виготовлення та оздоблення. Послідовність виготовлення виробу. Інструменти та обладнання. Способи з&rsquo;єднання деталей виробу</p>
<p>Види декорування виробу. Оздоблення виробу. &nbsp;Контроль якості виробу.</p>
<p>Догляд за виробами інтер&rsquo;єрного призначення.</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4" width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Орієнтовний перелік об&rsquo;єктів праці: </strong>вироби для інтер&rsquo;єру&nbsp; приміщень (світильник, сувенір, декоративна ваза, рамка для фото, поличка, підставка під мобільний телефон, декоративне панно, серветниця тощо)</p>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>