<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Технологія виготовлення виробів, в’язаних спицями  (10 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="3" width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Розпізнає види виробів, в&rsquo;язаних спицями.</p>
<p>Добирає спиці і пряжу для в&rsquo;язання<strong>.</strong></p>
<p>Готує пряжу до в&rsquo;язання</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p><em>Знає особливості добору пряжі і спиць, алгоритм повторного використання пряжі</em></p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Усвідомлює важливість правильного добору пряжі та спиць&nbsp;</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.1. В&rsquo;язання спицями як вид декоративно-ужиткового мистецтва</strong></p>
<p>Види виробів, в&rsquo;язаних спицями. Види та властивості пряжі.</p>
<p>&nbsp;Матеріали, інструменти та пристосування для в&rsquo;язання спицями. Види спиць. Номер спиць. Добір спиць відповідно до пряжі.</p>
<p>Використання пряжі з старих речей. Підготовка пряжі для в&rsquo;язання</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Виконує основні прийоми в&rsquo;язання спицями, збільшення і зменшення петель з дотриманням безпечних прийомів праці.</p>
<p>Читає схеми для в&rsquo;язання спицями.</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Називає основні етапи в&rsquo;язання полотна прямокутної форми.</p>
<p>Розуміє особливості в&rsquo;язання різних видів візерунків</p>
<p><em>Знає правила безпечної праці під час в&rsquo;язання спицями</em></p>
<p>Знає і розуміє послідовність основних етапів в'язання полотна</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Робить висновки щодо поєднання різних видів візерунків</p>
<p>та їх впливу на якість виробу</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.2. Елементи в&rsquo;язання спицями. В&rsquo;язання візерунків</strong></p>
<p><strong>&nbsp;</strong>Основні види петель.</p>
<p>Прийоми в&rsquo;язання спицями. Способи набору петель. Набір петель початкового ряду. Способи вив&rsquo;язування основних петель.</p>
<p>Основні етапи в&rsquo;язання полотна прямокутної форми.&nbsp;</p>
<p>Умовні позначення на схемах.</p>
<p>Утворення візерунків із лицьових і виворітних петель.&nbsp; Накиди. Зняті петлі. Збільшення і зменшення кількості петель. Читання схем. Рапорт.</p>
<p>Організація робочого місця. Правила безпечної праці під час в&rsquo;язання</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Добирає та обґрунтовує вибір виробу, пряжі, схеми інструментів та способу виготовлення та оздоблення.</p>
<p><em>Планує власні дії для виготовлення виробу</em></p>
<p><em>Виготовляє та оздоблює виріб, дотримуючись безпечних прийомів праці</em></p>
<p><em>Розраховує орієнтовну вартість виготовленого</em> <em>виробу</em></p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає послідовність виготовлення виробу та догляду за ним</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p><em>Усвідомлює важливість дотримання технології виготовлення виробів</em></p>
<p><em>Оцінює результати власної діяльності</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.3. Виготовлення в&rsquo;язаного виробу </strong></p>
<p>Вибір виробу для виготовлення. Послідовність виготовлення виробу.</p>
<p>Добір візерунків, пряжі та спиць для виготовлення виробу.</p>
<p>Щільність в&rsquo;язання.</p>
<p>&nbsp;Розрахунок кількості петель і рядів для в&rsquo;язання деталей виробу.</p>
<p>Виготовлення виробу за схемою (з використанням викрійки).&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Способи з&rsquo;єднання&nbsp; деталей виробу. Види трикотажних швів для з&rsquo;єднання деталей в&rsquo;язаного виробу.</p>
<p>Види оздоблень в&rsquo;язаних виробів. Оздоблення виробу.</p>
<p>Остаточна обробка в&rsquo;язаного виробу.</p>
<p>&nbsp;Догляд за в&rsquo;язаним виробом.</p>
<p>Особливості волого-теплової обробки (ВТО) в&rsquo;язаних виробів.</p>
<p>Організація робочого місця. Правила безпечної праці під час в&rsquo;язання</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong>Орієнтовний перелік об&rsquo;єктів праці: </strong>прихватка, сувенір, сумочка для мобільного телефону,&nbsp; шкарпетки, сумка, гаманець,&nbsp; шарф,&nbsp; тощо</p>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>