<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Технологія виготовлення виробів із тонколистового металу та дроту  (16 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="5" width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
<td rowspan="5" width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Виконує правку, розмічання заготовок, різання, обпилювання, гнуття, з&rsquo;єднання деталей, опорядження та оздоблення виробу з тонкого листового металу та дроту відповідно до запланованих робіт.</p>
<p><em>Дотримується правил безпечної праці при виконанні технологічних операцій.</em></p>
<p>Виконує креслення розгортки деталей виробу.</p>
<p>Читає кресленник. Виготовляє виріб<strong><em>.</em></strong></p>
<p><em>Визначає орієнтовну вартість виготовленого виробу.</em></p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає лінії креслення та їх застосування, правила нанесення розмірів.</p>
<p>Має уявлення про масштаб.</p>
<p>Розуміє технологічну послідовність виготовлення виробів з тонкого листового металу та дроту.</p>
<p>Знає будову та принцип дії інструментів з обробки тонкого листового металу та дроту.&nbsp;</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>&nbsp;Усвідомлює важливість дотримання правил виконання технологічних операцій для якості виробу.&nbsp;</p>
<p>Обґрунтовує послідовність виготовлення виробу, добирає інструменти та матеріали для цього.</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.1. Розмічання заготовок на листовому металі</strong></p>
<p>Підготовчі роботи до розмічання. Правка заготовки. Інструменти та пристосування для правки тонкого листового металу.</p>
<p>Графічні зображення. Основні лінії на кресленнику,&nbsp; нанесення розмірів,&nbsp; масштаб. Розгортка виробу. Читання графічних зображень.</p>
<p>Поняття про базову крайку. Прийоми розмічання заготовки виробу на тонколистовому металі. Інструменти для розмічання.</p>
<p>Правила економного використання тонколистового металу.&nbsp; </p>
</td>
<td rowspan="5" width="10%" style="vertical-align:top !important;">16</td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.2. Різання та обпилювання деталей із тонколистового металу</strong></p>
<p>Прийоми різання тонколистового металу ручними ножицями, їх будова і принцип роботи. Види ножиць.</p>
<p>Прийоми обпилювання напилками крайок деталей із тонколистового металу</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.3. &nbsp;Гнуття тонколистового металу. З&rsquo;єднання деталей.</strong></p>
<p>Прийоми роботи з&nbsp; гнуття та з&rsquo;єднання деталей із тонколистового металу.</p>
<p>Інструменти та пристосування.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.4. Вирівнювання, розмічання, різання дроту</strong></p>
<p>Вирівнювання та підготовка&nbsp; дроту до розмічання й обробки.</p>
<p>Прийоми розмічання заготовок із дроту. Інструменти для різання дроту.&nbsp;</p>
<p>Прийоми різання різних видів дроту.&nbsp;</p>
<p>Гнуття дроту.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.5</strong>. <strong>Оздоблення та опорядження виробів із тонколистового металу та дроту</strong></p>
<p>Оздоблення. Підготовка виробів до оздоблення. Прийоми оздоблення виробів із тонколистового металу та дроту.</p>
<p>Опорядження виробів.&nbsp; Відомості про антикорозійні матеріали.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4" width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Орієнтовний перелік об&rsquo;єктів праці: </strong>підвіски для рам, коробочка для дрібних деталей, совок, декоративні квіти, головоломка з дроту,  новорічні іграшки, підставка для паяльника, кашпо, декоративний свічник тощо</p>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>