<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Технологія в’язання виробів гачком  (11 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2" width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Розпізнає види виробів, в&rsquo;язаних гачком.</p>
<p>Розрізняє види візерунків;</p>
<p>Добирає гачок і нитки (пряжу) для в&rsquo;язання</p>
<p>Виконує основні елементи в&rsquo;язання гачком.</p>
<p>Читає та записує нескладні схеми для в&rsquo;язання гачком</p>
<p>Виготовляє в&rsquo;язане полотно різними способами з дотриманням безпечних прийомів праці</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає особливості добору пряжі і гачків, позначення основних елементів на схемах</p>
<p>Пояснює особливості в&rsquo;язання різними способами</p>
<p><em>Знає правила безпечної праці під час в&rsquo;язання гачком</em></p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Усвідомлює важливість правильного добору пряжі та гачків</p>
<p>Робить висновки щодо поєднання елементів в&rsquo;язання та їх впливу на якість виробу</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.1. В&rsquo;язання гачком як вид декоративно-ужиткового мистецтва. Прийоми роботи гачком</strong></p>
<p>Види виробів в&rsquo;язаних гачком. Матеріали, інструменти та пристосування для в&rsquo;язання. Будова гачка. Особливості добору гачків і пряжі (ниток).</p>
<p>Види візерунків&nbsp; для в&rsquo;язання</p>
<p>Прийоми роботи гачком. Основні елементи в&rsquo;язання гачком: початкова петля, повітряна петля, ланцюжок, півстовпчик,&nbsp; стовпчик, стовпчик із накидом та їх умовні позначення на схемах для в&rsquo;язання.</p>
<p>Способи виконання в&rsquo;язаного полотна&nbsp; гачком (по спіралі, по колу, пряме в&rsquo;язання, в&rsquo;язання мотивами).&nbsp;</p>
<p>Організація робочого місця. Правила безпечної праці під час в&rsquo;язання гачком</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Вибирає та обґрунтовує вибір виробу, пряжі, схеми інструментів та способу виготовлення та оздоблення.</p>
<p><em>Планує власні дії для виготовлення виробу</em></p>
<p>Виготовляє та оздоблює виріб, дотримуючись безпечних прийомів праці</p>
<p>Розраховує орієнтовну вартість витрачених матеріалів на виготовлення виробу</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає послідовність виготовлення виробу та догляду за ним</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Усвідомлює важливість дотримання технології виготовлення виробів</p>
<p><em>Оцінює результати власної діяльності</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.2. Виготовлення виробу, в&rsquo;язаного гачком </strong></p>
<p>Вибір виробу та пряжі (ниток) для його виготовлення, схеми для в&rsquo;язання, інструментів.</p>
<p>Послідовність виготовлення в&rsquo;язаного виробу. Виготовлення виробу.</p>
<p>Способи з&rsquo;єднання деталей&nbsp; виробу між собою (за необхідності)</p>
<p>Види оздоблення виробів, в&rsquo;язаних гачком.</p>
<p>Оздоблення виготовленого виробу.</p>
<p>Остаточна обробка в&rsquo;язаного виробу.</p>
<p>Догляд за в&rsquo;язаними виробами</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4" width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Орієнтовний перелік об&rsquo;єктів праці: </strong>серветка, килимок, підставка під гарячий посуд, шапочка, шкарпетки, косметичка, іграшки, гаманець, прикраси, чохол для мобільного, чохол для окулярів, топ тощо</p>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>