<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Технологія виготовлення виробів із фанери та ДВП (14 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="6" width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
<td rowspan="6" width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Виконує розмічання заготовок, пиляння, свердління, обпилювання, шліфування, з&rsquo;єднання деталей, опорядження та оздоблення виробу відповідно до запланованих робіт. Добирає інструменти та матеріали для виготовлення виробу. Виготовляє виріб.</p>
<p><em>Дотримується правил безпечної праці при виконанні технологічних операцій.</em></p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Розуміє технологічну послідовність виготовлення власного виробу.</p>
<p>Знає будову та принцип дії інструментів з обробки деревинних конструкційних матеріалів.&nbsp;</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>&nbsp;Обґрунтовує послідовність виготовлення виробу. Усвідомлює важливість дотримання технологічної послідовності при виготовленні виробу.</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.1. Розмічання&nbsp; деталей на заготовці</strong></p>
<p>Способи розмічання.</p>
<p>Інструменти та матеріали для розмічання.</p>
<p>Прийоми вимірювання лінійкою, кутником. Розмічання за шаблоном Прийоми економного розмічання.</p>
</td>
<td rowspan="6" width="10%" style="vertical-align:top !important;">14</td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.2.&nbsp; Пиляння фанери та ДВП</strong></p>
<p>Інструменти та пристосування для випилювання. Прийоми випилювання.</p>
<p>Сучасні технології різання.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.3. Свердління фанери та ДВП</strong></p>
<p>Інструменти та пристосування для свердління. Прийоми свердління.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.4.&nbsp; Обпилювання та шліфування деталей виробу</strong></p>
<p>Інструменти та пристосування для обпилювання та шліфування. Прийоми обпилювання та шліфування. Підбір шліфувальної шкурки.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.5. Способи з&rsquo;єднання деталей із фанери та ДВП</strong></p>
<p>Способи з'єднань деталей з фанери: склеювання, шипове з'єднання та інші способи. Прийоми роботи та обладнання для виконання з'єднань виробів з фанери або ДВП.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.6.&nbsp; Опорядження та оздоблення виробів із фанери та ДВП. </strong></p>
<p>Поняття про опорядження(прозоре та не прозоре). Способи нанесення лакофарбового покриття.</p>
<p>Оздоблення виробів з фанери та ДВП: аплікація, розпис (розмальовування), випалювання, тонування, декупаж.</p>
<p>Прийоми випалювання на поверхні виробу.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4" width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Орієнтовний перелік об&rsquo;єктів праці: </strong>статичні та динамічні іграшки з фанери та ДВП, фігурки звірів, іграшкові меблі, головоломки, сувеніри, розвивальні ігри для колективного виготовлення, тощо.</p>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>