<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 1.  Основи матеріалознавства (1 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td  width="10%" style="vertical-align:top !important;">1</td>
<td  width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p>Розрізняє матеріали хімічного походження та добирає їх для виготовлення виробу.</p>
<p>&nbsp;<em>Розпізнає маркування пластмас для виявлення впливу штучних матеріалів на здоров'я людини та навколишнє середовище. </em></p>
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p>Називає відмінності матеріалів хімічного походження за їх властивостями.</p>
<p>Розуміє і пояснює про композити як основи розвитку технологій у створенні нових конструкційних матеріалів.</p>
<p><em>Називає чинники впливу хімічних матеріалів на здоров'я людини</em></p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p>Критично ставиться до використання матеріалів хімічного походження.</p>
<p><em>Усвідомлює шкідливий вплив штучних матеріалів на навколишнє середовище.</em></p>
<p><em>Обгрунтовує значення штучних матеріалів для збереження природніх ресурсів</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 1.1. Матеріали хімічного походження. Композиційні матеріали</strong></p>
<p>Поняття про композиційний матеріал, його властивості та будова: матриця, зміцнювач тощо. Використання композиційних матеріалів у сучасних технологіях, машино- і літакобудуванні тощо.&nbsp; Композити на основі деревини: ДВП, ДСП, OSB</p>
<p>Конструкційні неметалеві матеріали: пластмаса, органічне скло, поліетилен, пінопласт, полістирол тощо.&nbsp;&nbsp; Полімери і композити як основа розвитку технології створення нових конструкційних матеріалів.</p>
<p>Вплив штучних (хімічних) матеріалів на здоров&rsquo;я людини і навколишнє середовище. Поняття про маркування пластмас.</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>