<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Технологія виготовлення комплексних виробів  (10 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="4" width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p>Дотримується основних&nbsp; вимог під час проектування і виготовлення комплексного виробу.</p>
<p><em>Визначає необхідну кількість матеріалів для виготовлення виробу</em></p>
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p>Розуміє і називає конструктивні особливості комплексних виробів.</p>
<p>Називає вимоги до проектування і виготовлення комплексного виробу</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p>Обґрунтовує вибір комплексного виробу на основі його призначення та добору матеріалів тощо.&nbsp;</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.1. Вибір комплексного виробу для виготовлення</strong></p>
<p>Поняття комплексного виробу. Ознайомлення з варіантами комплексних виробів. Вибір комплексного виробу для виготовлення. Використання&nbsp; деревини, металу та нетрадиційних матеріалів для виготовлення комплексного виробу.</p>
<p>Визначення орієнтовної кількості матеріалів для виготовлення комплексного виробу</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p>Виконує розмічання заготовок із сучасних матеріалів.</p>
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p>Розуміє особливості процесу розмічання сучасних матеріалів.</p>
<p>Називає основні вимоги до процесу розмічання заготовок з сучасних матеріалів</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p>Усвідомлює важливість правильного розмічання для виготовлення запланованого виробу</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.2. Особливості розмічання заготовок із сучасних матеріалів</strong></p>
<p>Інструменти для розмічання: маркер, олівець, рисувалка, лінійка, кутник, циркуль. Особливості розмічальних робіт на заготовках із пластмаси, оргскла, пластика, композитів</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p>Виконує різання пластиків та композитів.</p>
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p>Знає послідовність та особливості різання скла, оргскла, пінопласту тощо.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p>Усвідомлює відмінності способів різання матеріалів штучного та природного походження</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.3. Різання нетрадиційних&nbsp; матеріалів. </strong></p>
<p>Виконання технологічних операцій, які необхідні для виготовлення комплексного виробу. Інструменти для різання пластиків та композитів: ножиці, різак, ножівка.&nbsp; Прийоми&nbsp; різання пластиків та композитів.</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p>Виконує&nbsp; основні способи з'єднання деталей з сучасних матеріалів термоклеями.</p>
<p>Уміло поводиться з термопістолетом.</p>
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p>Називає способи з'єднання деталей хімічного походження.</p>
<p>Пояснює послідовність та особливості склеювання деталей термоклеями.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p>Обґрунтовує вибір способу з'єднання деталей хімічного походження</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.4. Способи з&rsquo;єднання деталей </strong></p>
<p>Підготовка деталей до з&rsquo;єднання склеюванням.</p>
<p>Способи з&rsquo;єднання деталей із сучасних матеріалів: склеювання термоклеєм, з&rsquo;єднання саморізами, гвинтами. Виготовлення деталей виробу.</p>
<p>Складання виробу з виготовлених&nbsp; деталей. Виявлення та усунення недоліків.</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td><p><strong><em>Орієнтовний перелік об&rsquo;єктів праці: </em></strong>сувенір, свічник, скринька, флюгер, модель літака, автомобіля, корабля, пристосування для роботи в навчальних майстернях тощо</p>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>