<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 2.4.  Пошиття швейного виробу

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учня</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Підготовка швейної машини до роботи. <br>
Машинні шви (зшивний шов, шов у підгин із закритим зрізом). Послідовність пошиття швейного виробу.<br>
Підготовка виробу до першого примірювання. Зметування. Прасування. Приметування.<br>
Проведення першого примірювання й усунення виявлених недоліків. Вибір способу обробки швів. Вимоги до обробки швів.<br>
Вибір виду застібки. Послідовність обробки застібки «блискавка».<br>
Послідовність обробки та пришивання пояса (ущільнення клейовими прокладками, обшивання коротких зрізів, прасування).<br> 
Проведення другого примірювання. Визначення довжини виробу. Способи обробки та обробка нижнього зрізу. Поопераційна волого-теплова обробка виробу
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень:</b></i><br>
<i>готує</i> швейну машину до роботи;<br>
<i>виконує</i> пробну строчку; машинні шви з дотриманням безпечних прийомів праці;<br> 
<i>називає</i> машинні шви; недоліки в поясних виробах; види застібок у поясних виробах;<br>
<i>визначає</i> послідовність підготовки виробу до першого примірювання; шляхи усунення недоліків; послідовність обробки та пришивання пояса;<br>
<i>характеризує</i> вимоги до обробки швів;<br>
<i>готує</i> виріб до першого примірювання;<br>
<i>обробляє</i> шви виробу; <i>вибирає</i> вид застібки;<br>
<i>обробляє</i> застібку «блискавка»;<br>
<i>обробляє та пришиває</i> пояс; <br>
<i>виконує</i> друге примірювання;<br>
<i>обробляє</i> нижній зріз;<br>
<i>виконує</i> поопераційну  волого-теплову обробку
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>