<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Технологія виготовлення  швейних виробів  (11 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="3" width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p><em>Планує власні дії з виготовлення виробу.</em></p>
<p>Знімає мірки та будує кресленник поясного виробу</p>
<p><em>Розраховує необхідну кількість тканини для виробу та добирає її</em></p>
<p>&nbsp; <strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає правила знімання мірок та основні прийоми моделювання.</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p><em>Обговорює та висловлює судження про вплив точності знімання мірок на якість виготовленого виробу</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.1. Художнє та&nbsp; технічне конструювання поясного виробу </strong></p>
<p>Види поясних виробів.&nbsp;</p>
<p>Полідовність виготовлення виробу.</p>
<p>Художнє конструювання.</p>
<p>Мірки для побудови кресленника швейного виробу.</p>
<p>Побудова кресленника виробу та виготовлення викрійки виробу.&nbsp; Лінії на кресленнику швейного виробу. Моделювання виробу. Розрахунок кількості тканини для виготовлення швейного виробу.</p>
<p>Добір тканини для виготовлення виробу</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Організовує робоче місце. Добирає необхідні матеріали, інструменти для розкроювання.</p>
<p>Готує тканину та викрійку до розкроювання.</p>
<p><em>Розкроює та економно використовує тканину</em></p>
<p><em>із дотриманням безпечних прийомів праці</em>&nbsp;</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає послідовність розкроювання деталей виробу, вимоги до організації робочого місця та правила безпечної праці</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p><em>Оцінює виконання технологічних операцій та усуває недоліки Усвідомлює вплив якості розкроювання на кінцевий результат</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.2. Розкроювання швейного виробу</strong></p>
<p>Підготовка тканини та викрійки до розкроювання.</p>
<p>Матеріали та інструменти для розкроювання виробу.</p>
<p>Розкроювання деталей виробу.</p>
<p>Організація робочого місця та правила безпечної праці під час розкроювання</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p><em>Виготовляє виріб</em></p>
<p><em>&nbsp;із дотриманням безпечних прийомів праці. </em></p>
<p><em>Виконує орієнтовний розрахунок вартості готового виробу</em>&nbsp; <strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає послідовність і правила пошиття швейного виробу</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p><em>Оцінює результати власної діяльності.</em></p>
<p><em>Робить висновки щодо важливості вміння виготовляти швейний виріб власноруч</em></p>
<p><em>Оцінює виконання технологічних операцій та усуває недоліки</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.3. Пошиття швейного виробу</strong></p>
<p>Послідовність пошиття швейного виробу.</p>
<p>Підготовка виробу до першого примірювання.</p>
<p>Проведення першого примірювання й усунення виявлених недоліків.</p>
<p>Види машинних швів (з&rsquo;єднувальні та крайові). Вибір способу обробки швів. Вимоги до обробки швів.</p>
<p>Види застібок. Послідовність обробки застібки.</p>
<p>Способи обробки та обробка верхнього зрізу.</p>
<p>Проведення другого примірювання. Уточнення довжини виробу. Способи обробки та обробка нижнього зрізу. Поопераційна волого-теплова обробка виробу.</p>
<p>Оздоблення виробу.</p>
<p>Остаточна обробка виробу.</p>
<p>Волого-теплова обробка виробу. Контроль якості швейного виробу</p>
<p>Організація робочого місця та правила безпечної праці під час пошиття швейного виробу</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4" width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Орієнтовний перелік&nbsp; об&rsquo;єктів праці:</strong></p>
<p>поясний виріб (спідниця кльошова,&nbsp; розширена до низу, пряма, клинкова, з запахом, шорти, шорти-спідниця, спідниця на бретелях), фартух тощо</p>
</td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>