<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 4. Технологія побутової діяльності (2 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="2" width="10%" style="vertical-align:top !important;">2</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Виконує добір одягу та взуття з урахуванням власних параметрів та потреб.</p>
<p><em>Доглядає одяг, взуття та дотримується відповідних санітарно-гігієнічних вимог</em></p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає види одягу та взуття, технологію догляду за ними.</p>
<p>Називає засоби догляду за одягом та взуттям</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Усвідомлює важливість догляду за одягом та взуттям.</p>
<p><em>Критично ставиться до використання одягу та взуття в залежності від потреб та санітарно-гігієнічних вимог</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 4.1.Технології вибору одягу і взуття та догляду за ними</strong></p>
<p>Види підліткового та юнацького одягу. Розміри одягу, їх визначення.</p>
<p>Технологія догляду за одягом. Засоби догляду. Добір засобів догляду за одягом.</p>
<p>Види взуття. Вибір взуття. Розміри. Особливості приміряння взуття.</p>
<p>Технологія догляду за взуттям. Добір засобів із догляду за взуттям.</p>
<p>Санітарно-гігієнічні вимоги під час примірювання та&nbsp; використання одягу, взуття.</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Добирає зачіску відповідно до форми обличчя.</p>
<p><em>Розрізняє та добирає</em></p>
<p><em>рослинні засоби для </em><em>догляду за</em><em> волосся</em>м</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає як за допомогою рослинних натуральних засобів зміцнити волосся &nbsp;та змінити його колір</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p><em>Висловлює судження про переваги натуральних рослинних засобів при догляді за волоссям</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 4.2. Мистецтво вибору зачіски</strong></p>
<p>Види зачісок, залежно від форми обличчя<strong>. </strong>Корегування форми обличчя за допомогою зачіски.</p>
<p>Натуральні рослинні засоби для зміцнення волосся та зміни його кольору. Вплив фарбників на стан волосся голови</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>