<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 3. Основи техніки, технологій і проектування (4 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="3" width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Добирає та використовує знаряддя праці при розв&rsquo;язанні практичних завдань.</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Розрізняє знаряддя праці для різних видів діяльності</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Усвідомлює розвиток технологій</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 3.1.&nbsp; Знаряддя праці, які використовують у побуті</strong></p>
<p>Еволюція знарядь праці. Узагальнені відомості про найпростіші&nbsp; знаряддя праці (викрутка, молоток, плоскогубці, кліщі, гайковий ключ, ножівка, голка, ножиці тощо)</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Визначає типи деталей під час створення виробу, та аргументує свій вибір</p>
<p>Розрізняє деталі за способом отримання</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Розуміє деталь, як частину виробу.</p>
<p>Називає способи отримання деталей</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Усвідомлює значення деталі як частини виробу</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 3.2. Поняття про деталь. Способи&nbsp; отримання деталей </strong></p>
<p>Деталь як одиниця виробу. Типові і спеціальні деталі. Загальні відомості про способи отримання деталей (різанням,&nbsp; штампуванням, литтям)</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Дотримується послідовності етапів проектної діяльності.</p>
<p>Використовує метод біоформ при проектуванні виробу.</p>
<p>Виконує малюнок виробу.</p>
<p><em>Проводить міні-маркетингові дослідження для обґрунтування вибору виробу та його конструкційних особливостей</em></p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Пояснює необхідність проведення міні-маркетингових досліджень.</p>
<p>Називає етапи проектування.</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p><em>Усвідомлює потребу проектної діяльності при виготовленні виробу від творчого задуму до практичної реалізації</em></p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 3.3. Основи проектної діяльності</strong></p>
<p>Проектування як вид діяльності. Основні етапи проектної діяльності. Міні-маркетингові дослідження (анкетування). Використання біоформ у створенні&nbsp; виробів. Малюнок виробу.</p>
<p>Вибір виробу для проектування та виготовлення (за варіативним модулем)</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>