<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Технологія виготовлення текстильних  виробів  із аплікацією  (14 год)

<table>
<tr>
<td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
<td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
<td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
</tr>
<tbody>
<tr>
<td rowspan="3" width="10%" style="vertical-align:top !important;">3</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>визначає сфери застосування різних видів аплікації,</p>
<p>розробляє малюнок та виготовляє шаблони;</p>
<p>складає послідовність виготовлення виробу з аплікацією;</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає сфери застосування аплікації та наводить приклади</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Висловлює судження щодо вибору малюнка для аплікації</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.1. Аплікація як вид художнього оздоблення виробів</strong></p>
<p>Види аплікації, її&nbsp; застосування.</p>
<p>Вибір виробу для виготовлення. Послідовність виготовлення виробу з аплікацією з&nbsp; текстильних матеріалів.</p>
<p>Розробка малюнка для аплікації.</p>
<p>Шаблон та його виготовлення</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Дотримується прийомів роботи праскою,</p>
<p>виконує розмічання деталей аплікації та їх виготовлення,</p>
<p>переносить малюнок на основу,</p>
<p>застосовує вміння виконувати шви &laquo;уперед голкою&raquo; та &laquo;петельний&raquo; для виготовлення аплікації, дотримується правил безпечної праці. Виготовляє виріб</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає і розуміє правила виготовлення деталей аплікації та їх з&rsquo;єднання з основою, пояснює необхідність маркування деталей.</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Обґрунтовує взаємозв&rsquo;язок між дотриманням технології виготовлення та якістю виробу</p>
<p>Усвідомлює важливість дотримання безпечних прийомів праці.</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.2.&nbsp; Виготовлення&nbsp; виробу&nbsp; з аплікацією з текстильних матеріалів</strong></p>
<p>Інструменти та пристосування для виготовлення аплікації.</p>
<p>Підготовка матеріалів до роботи<strong>. </strong>Прийоми роботи праскою.</p>
<p>Розмічання&nbsp;&nbsp; деталей аплікації.&nbsp; Економне використання матеріалів.</p>
<p>Перенесення малюнка на основу. Виготовлення деталей аплікації&nbsp; (за шаблоном): приколювання, обведення,&nbsp; вирізання. Маркування деталей.</p>
<p>Прикріплення,&nbsp; приметування&nbsp; та</p>
<p>закріплення нитками деталей аплікації до основи.&nbsp; Використання швів&nbsp; &laquo;уперед голкою&raquo; та &laquo;петельний&raquo;, послідовність їх виконання. Правила безпечної праці під час виконання ручних та прасувальних робіт.</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
<p>Добирає способи оздоблення аплікації та застосовує набуті вміння виконувати оздоблювальні роботи;</p>
<p>&nbsp;оздоблює та оформляє виріб;</p>
<p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
<p>Знає способи оздоблення виробів з аплікацією</p>
<p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
<p>Обґрунтовує доцільність вибору оздоблення</p>
</td>
<td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Тема 2.3. Технологія оздоблення та оформлення виробу з аплікацією</strong></p>
<p>Способи оздоблення виробів із аплікацією.&nbsp; Шви для оздоблення виробу&nbsp; (&laquo;назад голкою&raquo;, &laquo;стебловий&raquo;, &laquo;тамбурний&raquo;) та послідовність їх виконання. Матеріали для оздоблення виробу. Оформлення виробу (з&rsquo;єднання деталей, обробка країв, оздоблення рамкою тощо).</p>
<p>Остаточна обробка виробу.</p>
<p>Догляд за виробами з аплікацією</p>
</td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="4" width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Орієнтовний перелік об&rsquo;єктів праці: </strong>серветка,  панно, картина тощо</p>
</td>
</tr>
</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>