<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 2.2.  Виготовлення  текстильного виробу  з аплікацією 

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ з/п</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учня</b></td>
  </tr>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Послідовність виготовлення текстильного виробу з аплікацією. <br>
Підготовка тканини до роботи. Праска та її використання. Терморегулятор, його призначення. Прийоми роботи праскою.<br>
Розмічання   деталей аплікації.  Економне використання матеріалів. Використання відходів тканин та інших матеріалів.<br>
Копіювання малюнка на основу для розміщення деталей аплікації.<br>
Виготовлення деталей аплікації  (за шаблоном): приколювання, обведення,  вирізання. Маркування деталей.<br>
Прикріплення,  приметування  та  закріплення нитками деталей аплікації на основі.  Використання швів  «уперед голку» та «петельний». Графічне зображення швів та послідовність їх виконання
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учень:</b></i><br>
<i>складає</i> послідовність виготовлення виробу з аплікацією;<br>
<i>характеризує</i> види волого-теплової обробки виробів;<br>
<i>виставляє</i> режими нагрівання праски;<br>
<i>виконує</i> волого-теплову обробку тканини;<br>
<i>виготовляє</i> деталі аплікації;<br>
<i>пояснює</i> значення економного використання матеріалів;<br>
<i>пришиває</i> деталі аплікації до основи виробу вивченими швами;<br>
<i>виготовляє</i>  виріб, дотримуючись безпечних прийомів праці
</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>